咱们继续上课啊
昨天丁光的讲了一堆
讲了啥呢咱们简单回顾一下
我其实讲了有点多了
昨天讲了什么识变句
对吧
先句的意意讲故事的意义
然后咱们当边句需要做的一些准备工作
也简单说了一下影视圈的现状
昨天第一堂课吧
大概说的这些内容为什么讲这些
其实啊我其实就是想鼓励大家学变句
相当于昨天基本上就是在劝学了
今天咱就正式开始珍抓实感
好吧 漏点实惠的
今天讲什么呢
一般来说变句课程最先开始
会给你讲故事的要素和故事的结构
因为咱们昨天说了
编剧本质上其实是讲故事
对吧
你得先有故事 还有剧本
等于是剧本是从故事中来的
所以一般的教学就开始跟你讲故事的要素
但是我发现一个问题啊
往往是在这一步啊
很多人立刻就放弃了
我跟他讲怎么样讲故事
然后再讲怎么样吧
故事变成句本
很多人就一脸梦的状态
我知道他们在心里在想什么
因为我出学了
我为什么说咱们就课实战派
我自己学编剧的时候
我在这一步卡了很久
我卡什么
我没有故事啊
对不对
老师你说故事极要素
故事怎么讲
我没有故事啊
我要有故事
我这故事又很精彩
怎么干成剧本
这一步没有那么难
从一到二没有那么难
其实应该解决一个从零到一的问题
这是故事从哪来
对吧
这个问题
那
这个问题在所有的教程中都没有人讲
都没有人家也讲这个事情
因为它一旦抽象不太好讲
这个词就有点抽象
从零感中来
零感
一听就神神到到了一个词
对吧
当然我们可以把它换成
换成一个比较比较
比较现代化的词
创意
有没有好一些
好一些字面上好一些
但你还是没有吗
没没有创意
没有零感
对吧
这个问题怎么解决
就是我们今天可成的内容
可以解决
我刚才说故事要从零感中来
很多人已经开始收拾东西了
妈的昨天让我没见盘
当我买小本
任了
对吧
跟我们就不是了一下
要着急
可以有
好吧
我们就说零感
零感是个啥
我们听他接触这种词的时候
基本上把这个词等同于零
等同于心零层面的一些东西
或者等层于艺术家层面的东西
对吧
我们说你看
人家他是个音乐家
音乐家
他做曲
演作他需要什么
他需要零感
我们说你看
他他是花家
大花家
一幅花一匙一万五
对吧
那他的那笔什么呢
那笔零感
他们都觉得零感就跟艺术家挂钩了
咱们编剧不是艺术家吗
不是艺术家吗
咱们是剧作家
咱们是创作者
是讲故事的人
咱们也是艺术家
也需要零感
但是零感
不是什么特别神秘的东西
零感也是可以通过训练
可以霸扣
可以运用的
我昨天说过
零感每个人都有
你不要说你没有零感
你有
你只是不会去运用
我昨天不值得作业的
来做
大家做了吧
昨天那个作业
还记得吧
人家做啊
写下一个你最真实的幻想
对不对
你的幻想
你给我写下来
待会儿我告诉你怎么用
来
我们接着说这个零感
零感是什么东西
心理层面的东西
所以我们讲故事
一定是始于心
你必须先有一个这样的想法
或者叫冲动
然后呢
成于脑
怎么理解这个问题
就是一个新的故事
在诞生的时候
他得先有零感
然后呢
是个比较直觉的东西
但是你要把它加工成故事
它是个理性过程
需要用到大吗
所以我们就来讲
这个问题
这就可我们来功课这个问题
好吧
首先
我们来说零感的来源问题
不解决这个问题
很多同学上来就掉去了
我也曾经在这里卡过
我跟你跟你们说了
对吧
解决零感来源问题
零感两个来源
一来自于你本身
也就是你的肉体
来自于你的肉体
肉体上有什么
我们的肉体上有什么
我跟你说
肉体上有多少
有于我
昨天我不值得作业
我为什么让大家认真对待呢
昨天不值得作业
就是于我
你的那些有多少钱
或者是跟谁在一块
或者是成为一个什么样的人
假设我当年走对那几步
我现在会是怎样
对吧
就是于我
于我
一部分是于我
还有一些是坏下
都是来自于你的
来自于你的身体
这种东西
不光是零感
最主要的来源
往往也是一个故事最核心的东西
因为这个东西它最真实
你说肉体里面还有什么
还有什么
恐惧
恐惧也是发自肉体的
恐惧也是很好的零感来源
对吧
我跟你说
再理你
跟你与往相对的
我们说我们经常
除了想想这些白日梦
想想这些好事以外
你有没有想过那些不好的事情
那些让你恐惧的事情
你想到会打个冷战
你来想的不是敢去想那种事情
那就是你的恐惧
它也是零的
从现在开始你要面对它
把它从内心揪出来
运用它
屎于心成于脑
好吧
是零感的第一个来源
零感的第二个来源
共情
我昨天说过没有
大家刻意地训练共情
我会告诉你怎么去运用它
零感有很大的一部分来自于共情
你自己的情绪用完了之后
你就要开始观察别人的情绪
别人的肉体
它在幻想什么
它有什么欲望
它恐惧什么
但这些不是你的
有时候就不那么真实
那你怎么样了
让它真实
你跟它产生共情
你终有它 它终有你
产生共情
也是零感的一个来源
当然这是第二阶段的事情
第一阶段
我希望每一个人的第一个故事
是发自于自己的
所以我让你们写下自己的幻想
就是我希望你的第一个故事
是发自于内心的
发自于自己内心的
是自我的
是别人体的 替代不了的
你看
很多作家或者是很多
大外的导演 编剧
都有个特点
就是它的处女作王是最好看的
是吧
为什么
就说明它的第一个作品
它的零感是发自于肉体的
发自于自己的肉体的
那是最真实的
然后就是最好的
出道即天风
说的就是这种
对吧
但是那后面的东西
为什么就差点意思了
就说明这个导演
或者是这个编剧
或者这个作家
它是个天才型选手
它天才有于技能不足
它把自己的肉体用完了
等到开始
共情的时候
有一技术不足 打不到
这个共情的技术
我们在后面的课程当中
我会不断地给大家训练
但是第一个
我当然是希望你写一个发自内心的
对吧
目前来讲再做大家在编剧上
在创作上还都是处于吗
第一次你得卖个好减
你得好好利用嘛
对吧
这个我累已经没了
我现在已经天天地共情了
我的肉体已经孤减了
什么
所以说这是零感的两大来源
好 那我们就針对这两个
分开来说
一个是肉体的 一个是共情的
肉体的欲望
很多同学往往会问
说老实话
我的那个欲望
恐怕难灯大呀 知道
我们写出来不够精彩
在这里我想给大家说一下
关于精彩
我们至少要讲到第七节
第八节课的时候才聊那个事
你不要去考虑精彩不精彩
你想第一个一上来
就能讲出精彩的故事
咱这堂课就没有上了必要了
一个课
一个故事 一个剧本怎么变精彩
那是传技术性的东西
我现在教你的是技术性的东西
你先把零感给我搞出来
有些人说
那来 老实 我的那个欲望
我想有两页
我想有两个意
然后我就走 我怎么花
你说这是故事吗
这是故事吗
不是
他现在只就是一个零感
算不上故事
更谈不上精彩
那么我跟你说
来 你肉体里还要什么
还有恐惧
你告诉我 你的恐惧是什么
可能是个事情
可能是个情境
可能是个人
或者是某种人
都可以让你恐惧
我们还是说这个两亿梦
这个大俗梦
这个梦应该比较共性
我也有
但我这个数字可能不是这个字
具体是多少来
我就不跟你聊了
但我也有这个梦
我们就说这个两亿的梦
假设这个两亿的梦
配上一个恐惧
我说我的恐惧
我来自内心最恐惧的事情
想起来就想抹去
不想回忆的事情
就是我
就是我比较小的时候
我偷过东西
那有人说
偷东西这么丢人的事
人家拿出来说
跟你说
不管是欲望还是恐惧
你内心的东西
你做一个编剧
你必须把它拿出来
去面对它
你连这个东西没有办法面对
你就没有把它搞创作
所以我告诉大家
我当时偷东西
还有些人说
老师我也偷过
想说偷爸妈的钱
那不叫偷东西
那个东西
你能轻松地说
是来轻松地面对
那就不要偷东西
我那时候因为穷
确实是穷
我偷过身边人的东西
就实在是太想拥有了
或者是
一方面是穷想拥有
一方面也是觉得
他们为什么他们有
我没有
就出于季度
我就偷过东西
这件事情
在我的成长过程中
给我内心的这个模式非常大的
我是不愿意面对的
想起来的时候我就想
好 过去过去
就汤他没有发生过
现在我已经不是那样了
但是他说内心的恐惧
他是我内心的恐惧
那我现在就告诉你
良意没好吗
没好
但是一个美好的事情
他是不足以形成一个精彩的故事的
那你就再给我来一个像下的力量
什么事情
把这个恐惧加进来
你现在有了两个意
对吧
花着花着
好开心
突然恐惧来了
我的恐惧是什么
偷来了
你给我把这两件事情组合成一个故事
你说
我这两意不是偷来的
谁能偷到两意呢
对吧
那你就想办法给我偷到了两意
一个银行大截案的故事说不定就出来了
对吧
银行里有两意
你去银行里偷这两意
然后能不能偷到
这不就是一个故事吗
他有上有下了有主力了
你说还有的同学说
老师我这两意我是自态
我不用去银行
我爸妈有钱
我爸妈给我了
也可以吧
来
你是一个富二代
继承了你爸的两意
你爸有两意
给了你两意
然后呢
有一天晚上
你翻看
翻看你妈的救物
突然发现了你妈的命迷
你知道的你不是亲生的
等于你这个身份是偷来的
那么等于你这个两意也是偷来的
等于你
马上就出现了一个身份危机
对吧
你也想把这些信息
你说你是烧掉
阻止你爸看到
对吧
还是说你要拿着这个去治我你妈
问你妈
对吧
你是从哪儿把我剪来了
当年你妈为什么把你换掉了
是因为跟其他的
你爸你爸年轻的时候
对吧
有几个选择
你妈为了奉子成婚
还是什么
故事不就来了吗
而且
具备一定可看性的
我们说简厌一个故事
他是不是已经成为故事了
唯一的标准
就是你把他讲给别人听一下
别人问
那后来呢
如果他表现出兴趣
这个故事
就杀路了
如果你说
我老是做梦我有两个意
我跟你说
你旁边的朋友
连问都不会再问一句
对吧
所以说那时候还不是故事
你如果说
我老是做梦我有两
我拿我做梦我有两个意
但是我这两个意是偷来了
你旁边你拿偷的
表现出兴趣了
所以说其实很简单
灵感到故事
我当然后面会系统的说
但这是最简单的一个方式
就从你肉体里面找出一个渔往一个恐惧
你往一起组合一下
他就成为一个最基本的一个冲突结构
好吧
所以说这集
我给大家讲灵感
我就是希望每一个人
都能不断地从你的肉体中发掘潜力
或者不断地从生活中吸取营养
其实有很多人说
我基础问题
我没有基础办露出家
或者是
我也不知道我自己有没有灵感
是不是这块料
你活了这么多年
一直都有在做正方面的训练
只是你不知道
就说什么呢
编剧这个工作
你的基本功
你说你去搞个运动打球
你说要先练基本功
你没有基本功就是不行
但是做编剧这个事情
每个人都有基本功
你的基本功
你只要活着在喘气
你就一直在练
只是你没有意思的
你在给编剧打基础
只是
然后我们今天呢
开启正常课程
或者你开始
想要对这个行业产生兴趣了之后
我教你
八年以前打过的基本功
基本功拿过来
用起来整理出来
依是从肉体的角度
二是从生活的角度
把你的这些想象
这些素材都找出来
然后第一步
我们说灵感变成故事的第一步
就是把所有的相关灵感
全部落裂出来
形成一个素材居正
我们假设你就
还是你搞你这个两个亿的项目
因为你这两个亿的钱
你都是怎么花的
哪年得来了
对吧
然后呢
那个主力是什么
担心的事情是什么
然后你
你这个这个平常生活中
共情里面
生活中看到谁
真的有两个亿
他是怎么样的生活
把你所有关于这件事情的素材
搞一个居正
他就会成为你的素材包
怎么样把这些素材居正里的素材包
变成一个精彩的故事
怎么去抓去怎么去体列
咱们下一个渴
说下一个渴就是故事的三要素
好
小渴